投资是防守者的游戏
大家好
这里是水木
上节课我们简单聊了一下中枢
那么现在是我们的第七堂课啊
主要是之前主要说的是中枢的地位
意义和产生的原因
就用震荡模糊解释啊
这里是不太准确的
所以我们安排在这里去细说一下啊
首先中枢的定义我们差不多有了了解啊
中枢的确定基于两点啊
那么第一是中枢区间的确定啊
这个我们说了啊
第二是中枢级别的确定
那么有了分解思维之后
我们发现所有大级别的走势
都是从小级别走势慢慢衍生出来的啊
举个例子啊
比如30分钟级别的中枢
它是由次级别
5分钟级别走势构成
那么5分钟级别又是次级别
一分钟级别走势构成
理论上按照这样的系统
可以不断的次级别下去啊
不过一般最小看一分钟走势对
这是物理限制啊
因为其实理论上可以继续划分
划分到一秒级别甚至更低
但是在实际情况
在实际分析与操作当中啊
我们不需要做那么细致啊
那么再小我们可能也分辨不出来对吧
在实战当中
我们往往也不需要分辨的那么的仔细啊
一般分析某级别的走势
日线为例
我们做判断啊
往下两个级别就可以解决所有问题啊
不过这里提一下啊
中枢级别的划分并不是通过时间周期的限制
也不用通过时间周期的切换啊
通过软件来做一个区分级别
某级别走势类型或者中枢
某级别时间周期行情其实没有必然的联系
我们水平高了之后
可以在一分钟图上
也可以通过一级一级走势的划分
最终可以将年限的中枢分辨出来
只是这样的分辨会比较繁琐啊
在实际的应用过程当中
比如分辨30分钟的中枢啊
在30分钟的行情图上往往一目了然啊
你看一分钟可能需要几次分辨
有些则可能在日线或者15分钟的行情图上
看的会比较清楚
这样通过时间周期的切换啊
分析的简便性会大大提高啊
所以在前期如果不熟练的情况下
可以切换软件的时间分析啊
完全没有什么太大问题
熟练之后
我们可以通过切换时间周期
简化分析也无伤大雅
关键是学会在不同级别中的切换
而寻找最有利于分析的图形
当然最终基础
我们还是希望大家打开一张走势图
各大小级别的中枢基本上你能够一眼读出啊
不过呃想做到这一点
并不太容易啊
其中还涉及级别分解的问题
这个要后续再深了啊
那么明确这两点之后啊
我们确定中枢也就没有什么太多障碍了
打开图后
你应该能很快的找到中枢
中枢确定之后也就能明确走势类型
因为任何一个走势类型的完成
必须是形成该级别中枢之后
我们才能够说是完成啊
那么我们的中枢也就决定了我们的走势
比如说有一个30分钟级别的上涨走势
那么一个30分钟级别的中枢
是必定要形成的啊
这里我们做一个定义
有一个30分钟级别的中枢的盘整的走势
就叫做30分钟的级别盘整啊
那么有两个以上同方向
30分钟级别中枢走势的
就叫做30分钟级别趋势啊
这个很容易啊
你把它换成60分钟
换成日线都可以啊
这样就可以就股市中的所有的走势
我们都可以进行分解啊
那么最终我们可以进入到上一节课所讲的
庖丁的境界
所有的股票的级别走势
均有N个不同级别的走势类型连接而成啊
整个的图形其实就是这样的一张连接图
我们眼中就会有N个关节点啊
那么我们去操作
只要顺着关节点下刀就可以了啊
比如说我们讲的第一类买卖点
就是比较中枢前后走势的背驰与否啊
背驰就买入啊
不背诗我们就可以等待它背诗的时候
我们就不动对
而标准的第一类买点就是形成趋势走势啊
比较中枢前后的走势背驰与否啊
那么背驰就买入啊
第一目标起码是前一个中枢区间的下沿
OK啊那么我们讲到这里的话
我想朋友们对于第一类买点基本清晰啊
中间涉及的相关知识点基本上也讲清楚了
但是中枢级别的划分估计依然是一个难点
而如何在一张图上通过分辨
找到更高级别的中枢
比如一张一分钟图
如何分辨出30分钟的中枢啊
这是一个分辨的难点啊
因为要想分辨还需要面对中枢的演变对吧
我们中枢的演化啊又分为三类对吧
中枢的破坏啊
中枢的延续对
然后我们说啊小级别中枢变大级别中枢
也就是我们常说的叫小转大额
这些对于中枢级别的判定
都起到决定性的作用啊
那么且这些也是构成我们第二三类买点的
关键啊
当然还有中枢的延伸啊
比较容易
那么关于中枢的演变啊
我们又是我们学习生去逃不开的一个问题啊
不过大多数朋友还是不用着急学习
更多是为了我们实战当中操作更为准确啊
基础是我们已经啊
很好的掌握了之前的操作方法
不然的话适得其反啊
不过我们已经有不少的朋友啊
迫不及待的应该说去掌握了之后
去学习后边的内容
反正不着急啊
我们下次再聊
我们看一看什么叫做中枢的演化
以及在当中需要哪些知识点去做区分
OK啊
那么我们今天的缠论期
我们就聊到这里啊
更多内容可以关注我的公众号
水木小和尚啊
我们下次再聊